#前端面试题
##介绍
-----------
根据前端的知识架构总结的前端面试的题库，难度由低到高，全面测试前端工程师业务水平。
答案在[answers](./answers.md)中，题库仍在扩充之中

##Javascript

###Simple
---------------

####1. 在js中如何声明全局变量，为什么要尽量避免申明全局变量，有什么解决办法？

> _Answer_：1.全局作用域声明的变量；2.函数作用域不带var声明也可全局访问，但不是全局变量，而是挂在window下属性。 3.直接window下挂载属性；
>为什么避免：全局变量冲突（最关键），内存占用。
>如何避免：闭包，命名空间。


####2. js中有几种数据类型？

> _Answer_： object, array, number, string, undefined, null。

####3. 什么叫做函数声明，什么叫做函数表达式，他们之间的区别？

> _Answer_：如果一个函数是表达式的一部分的话，则为函数表达式，反之则为函数声明。
>区别：1.函数声明需有函数标识符，表达式可以省略；
>      2.函数声明会在任何表达式被解析和求值之前先被解析和求值, 函数表达式是到执行到时才被解析。

####4. 什么是闭包？

>_Answer_:闭包是一系列代码块（在ECMAScript中是函数），并且静态保存所有父级的作用域。通过这些保存的作用域来搜寻到函数中的自由变量。

####5. 在js中， === 和 == 的区别？

>_Answer_: ===是严格等于，不仅值要相等，类型也需要相等。

####6. 什么是严格模式？

>_Answer_: 要答三点：1.声明位置的影响；2.声明后的效果；（至少两种，越多越好）3.为什么要设计严格模式。

####7. js如何在网页注册事件。

>_Answer_: addEventListener; ie:attachEvent;jquery:有对应事件名的函数，bind,on,one,live,delegate。

####8. 一次事件响应的完整过程分为几步？什么是事件冒泡机制，该如何禁止，利用该机制有什么提高性能的编程技巧？

>_Answer_:三步：捕获，响应，冒泡。
>event.stopPropagation(),
>常用技巧：底层事件，顶层捕捉。

####9.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

function fun() {
    var a = b =0;
}

alert(a);
alert(b);

```

>_Answer_: a:undefined, b:0.

####10. 什么是异步函数？



####11. 什么是DOM？如何在DOM中实现增删改查？

####12. 什么是ajax，如何使用ajax向服务器发送get请求，并处理服务器的返回值。

###Normal
---------------

####1. 你有哪些js性能提高技巧？

####2. 什么是worker，该如何使用？

####3. 什么是jsonp，还有哪些跨域方式？

####4. 解释js中的原型链。

####5. 解释js中的作用域链。

####6. js中的this是什么，有什么作用？

####7.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);

```

####8.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

for(var i= 0; i< 4; i++) {
    setTimeout(function() {
        alert(i);
    },0);
}

```

####9.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
function a() {
    alert(this);
}
a.call(null);
```

####10.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    alert(a);
}
b(1, 2, 3);
```

####11.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);

```

####12.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
var obj1 = {a:1,b:2};

function fun1(obj) {
    obj = {c:2, d:3};
};

fun1(obj1);
alert(obj1);

var obj2 = 5;

function fun2(obj) {
    obj = 6;
};

fun2(obj2);
alert(obj2);

```

####13. 什么是浅拷贝，深拷贝，实现js中深拷贝

###Difficult

####1. 在js中实现继承。

####2. deferred和promise是什么,有什么区别？

####3. 什么是柯里化（currying），该如何实现一个柯里化函数？

####4. 用js实现订阅分发模式。

####5. 如果要你实现一个js前端MVC框架，你会从哪几个方面去考虑，把它设计成什么样子？

##CSS
-----------

###Simple
--------------
####1. css的优先级规则
####2. 块级元素和行内元素是什么，有什么区别，它们可以互相转换吗？
####3. css中有几种布局，及他们的作用
####4. 什么是float，有什么办法清除浮动。
####4. 什么是伪类，伪元素，它们分别都有哪些？
####5. Sass是什么，有使用过吗？
####6. css中有哪些选择符？
####7. 什么是盒子模型？
####8. 有没有使用过css动画？

##Normal
--------------
####1. 如何实现水平居中，如何实现垂直居中？
####2. 什么是响应式布局，有哪些关于响应式布局的css属性
####3. 有没有听说过圣杯布局或者双飞翼布局，它们的好处是什么，该如何实现。
####4. 什么是硬件加速，该如何触发硬件加速？
####5. 网页上能用哪些类型图片，各有什么特点，我们该如何选择，有哪些优化方法？
####6. 如果让你设计一个css框架，该从哪几个方面去考虑？
####7. 如何使元素在网页上消失，你有几种方法，各有什么区别？
####8. 负值的margin有什么作用。
####9.几种方法设置元素透明度，它们之间有什么区别？


##HTML
---------------

###Simple
-------------
####1. doctype 元素是什么， 有什么作用？
####2. 解释一下什么是HTML语义化，语义化有什么好处，我们做什么可以使网站语义化更好？
####3. HTML5提供了那些新的特性？
####4. meta标签什么的，你常用它来做什么？
####5. img标签中的title和alt分别是做什么的？

###Normal
--------------
####1. 什么是canvas，svg，它们有什么区别，使用过它们么？
####2. 什么是iframe，我们能用iframe做什么，使用iframe是好还是不好，为什么？
####3. 什么是HTML模板？有没有使用过HTML模板（框架不限）？
####4. 什么是SEO，如何给网站提供更好的SEO。
####5. script标签的defer和async属性有什么作用？

###Difficult
------------------
####1. 什么是BFC，BFC有什么作用，该如何触发BFC？
####2. 什么是 shadow dom？
####3. 你能用几种方法画出一个平行四边形？

##Others

####1. 对前端性能有研究么？有多少种方法优化前端性能？
####2. 浏览器内核是做什么的？
####3. 解释浏览器是如何解析并渲染网页的？
####4. 解释从用户输入网址，到网页打开，都经历了什么，越详细越好。
####5. 什么是websocket，使用过websocket吗？
####6. 你是如何调试前端代码的？
####7. 使用过前端自动化工具么？你都用它做了什么？
####8. 什么是AMD？它有哪些好处？你使用过哪些库去实现AMD。
