#前端面试题
----
##Javascript
###Simple
####1.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);

```

####2.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

function fun() {
    var a = b =0;
}

alert(a);
alert(b);

```
####3.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);

```

####4.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

for(var i= 0; i< 4; i++) {
    setTimeout(function() {
        alert(i);
    },0);
}

```

####5.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么
```javascript

for(var i= 0; i< 4; i++) {
    setTimeout(function() {
        alert(i);
    },0);
}

```

####6.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
var obj1 = {a:1,b:2};

function fun1(obj) {
    obj = {c:2, d:3};
};

fun1(obj1);
alert(obj1);

var obj2 = 5;

function fun2(obj) {
    obj = 6;
};

fun2(obj2);
alert(obj2);

```

####7.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
function a() {
    alert(this);
}
a.call(null);
```

####7.下面一段代码中，alert函数打印结果是什么,为什么
```javascript
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    alert(a);
}
b(1, 2, 3);
```

####7. 在js中如何声明全局变量，为什么要尽量避免申明全局变量，有什么解决办法？

####8. js中有几种数据类型？

####9. 什么叫做函数声明，什么叫做函数表达式，他们之间的区别？

####10. 什么是闭包？

####11. 在js中， === 和 == 的区别？

####12. 什么是严格模式？

####13. 什么是浅拷贝，深拷贝，实现js中深拷贝

####14. 什么是DOM？

####15. 什么是ajax，如何使用ajax向服务器发送get请求，并处理服务器的返回值。

####16. js中的this是什么，有什么作用？

####17. 解释js中的原型链。

####18. 解释js中的作用域链。

####19. js如何在网页注册事件。

####20. 什么是事件冒泡机制，该如何禁止，利用该机制有什么提高性能的编程技巧？

####21. 在js中实现继承。

####22. 你有哪些js性能提高技巧？

####23. 什么是worker，该如何使用？

####24. 什么是jsonp，还有哪些跨域方式？


##CSS

####1. css的优先级规则
####2. 块级元素和行内元素是什么，有什么区别，它们可以互相转换吗？
####3. css中有几种布局，及他们的作用
####4. 什么是float，有什么办法清除浮动。
####4. 什么是伪类，伪元素，它们分别都有哪些？
####5. Sass是什么，有使用过吗？
####6. 如何实现水平居中，如何实现垂直居中？
####7. 什么是响应式布局，有哪些关于响应式布局的css属性
####8. 有没有听说过圣杯布局或者双飞翼布局，它们的好处是什么，该如何实现。
####9. 有没有使用过css动画？
####10. 什么是硬件加速，该如何触发硬件加速？
####11. css中有哪些选择符？
####12. 什么是盒子模型？
####13. 网页上能用哪些类型图片，各有什么特点，我们该如何选择，有哪些优化方法？
####14. 如果让你设计一个css框架，该从哪几个方面去考虑？
####15. 如何使元素在网页上消失，你有几种方法，各有什么区别？
####16. 负值的margin有什么作用。
####17. 有几种方法这是元素透明度，它们之间有什么区别？


##HTML

####1. doctype 元素是什么， 有什么作用？
####2. 解释一下什么是HTML语义化，语义化有什么好处，我们做什么可以使网站语义化更好？
####3. 什么是SEO，如何给网站提供更好的SEO
####4. 什么是canvas，svg，它们有什么区别，使用过它们么？
####5. 什么是iframe，我们能用iframe做什么，使用iframe是好还是不好，为什么？
####6.